مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
وضع مركز البحوث الفنية
المسجل ببراءة فنلندا لأجهزة المطبخ
اتفاقاً جديداً وسمي بـ سيل بود
والذي يمكن زراعة
المحاصيل الغذائية الطازجة في المنزل
وظائف الجهاز هي كمفاعل حيوي
لتنميت خلايا النبات
وحتى الآن تمكن الباحثون
من إنتاج مجموعة متنوعة
من التوت عن طريق هذه الخلايا
المفاعل الحيوي هو
نظام يعمل على تنفيذ عملية كيميائية
من أجل نمو الخلايا
وتستخدم هذه التقنية في
كل من المواد الغذائية وصناعة الأدوية
أصبحت الزراعة عن طريق الخلايا
أيضاً طريقة شائعة لإنتاج المنتجات الزراعية
مثل اللحوم ذات الأصل النباتي أو منتجات الألبان
تصميم النموذج الأولي للجهاز الجديد
يشبه المصباح لسهولة الإستخدام
حيث يحصل الزبون على حزمة بدائية من
الخلايا النباتية والمواد المغذية
والفكرة هي إنتاج جزء من الفاكهة أو الخضار
بدلًا من زراعة نبات كامل
العالم لوري رويتر
يعمل على هذا المشروع
ويعتقد أن سيل بود هي واحدة من الطرق
لإنتاج الغذاء دون العبء البيئي الناجم عن الزراعة
ويزعم الباحثون
أن القيمة الغذائية من كتلة الخلية النباتية
التي يتم إنتاجها في سيل بود
متساوية وحتى أفضل من التوت الفعلي
غير أنهم يعترفون بأن العملية تحتاج إلى مزيد من التطوير
لتحسين الطعم في الوقت الحاضر
علماء المركز يدعون المستهلكين لتبادل الآراء
عبر صفحتهم على الفيسبوك الخاصة بـ سيل بود
ويمكنكم مشاهدة الرابط في الوصف
أول في التعليق الأول
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء